Java基础
======================

一、对象
---------------------
## 源文件声明规则
* 一个源文件中只能有一个public类
* 一个源文件可以有多个非public类
* 源文件的名称应该和public类的类名保持一致。例如：源文件中public类的类名是Employee，那么源文件应该命名为Employee.java。
* 如果一个类定义在某个包中，那么package语句应该在源文件的首行。
* 如果源文件包含import语句，那么应该放在package语句和类定义之间。如果没有package语句，那么import语句应该在源文件中最前面。
* import语句和package语句对源文件中定义的所有类都有效。在同一源文件中，不能给不同的类不同的包声明。
## 基本数据类型包括：内置数据类型（八种基本类型）和引用数据类型
### 内置数据类型
* byte数据类型是8位、有符号
* short
* int 
* long
* float
* double
* boolean
* char
### 引用数据类型
* 在Java中，引用类型的变量非常类似于C/C++的指针。引用类型指向一个对象，指向对象的变量是引用变量。
这些变量在声明时被指定为一个特定的类型，比如：Employee等。变量一旦声明后，类型就不能被改变了。
* 对象、数组都是引用数据类型。
* 所有引用类型的默认值都是null。
* 一个引用变量可以用来引用任何与之兼容的类型。
* 例子：Site site = new Site("Run")。

### Java 常量
常量在程序运行时是不能被修改的。
在Java中使用final关键字来修饰常量，声明方式和变量类似：
~~~
final double PI = 3.1415927;
~~~
## Java 变量类型
* 类变量：独立于方法之外的变量，用static修饰。
* 实例变量：独立于方法之外的变量，不过没有static修饰。
* 局部变量：类的方法中的变量。

## Java 修饰符
### 访问控制修饰符
* default(即缺省，什么也不写)：在同一包内可见，不使用任何修饰符。使用对象：类、接口、变量、方法。
* private：在同一类内可见。使用对象：变量、方法。注意：不能修饰类（外部类）。
* public：对所有类可见。使用对象：类、接口、变量、方法。
* protected：对同一包内的类和所有子类可见。使用对象：变量、方法。注意：不能修饰类（外部类）。
### 非访问修饰符
#### static 修饰符
* 静态变量
* 静态方法
#### final 修饰符
* final 变量
* final 方法
* final 类
#### abstract 修饰符
* 抽象方法
#### synchronized 修饰符
synchronized 关键字声明的方法同一时间只能被一个线程访问。synchronized 修饰符可以应用于四个访问修饰符。
#### transient 修饰符
序列化的对象包含被 transient 修饰的实例变量时，java 虚拟机(JVM)跳过该特定的变量。
该修饰符包含在定义变量的语句中，用来预处理类和变量的数据类型。
#### volatile 修饰符
volatile 修饰的成员变量在每次被线程访问时，都强制从共享内存中重新读取该成员变量的值。而且，当成员变量发生变化时，会强制线程将变化值回写到共享内存。这样在任何时刻，两个不同的线程总是看到某个成员变量的同一个值。
一个 volatile 对象引用可能是 null。

线程
---------------------
## 线程的简单控制方法
* 中断线程
  - Thread.sleep() 休眠
  - Thread.yield() 让出CPU
* 设置线程的优先级 线程的优先级最大是10，最小是1，可以使用Thread提供的静态常量来设置优先级
  - getPriority()
  - setPriority()
## 多线程数据安全 synchronized 同步代码块
~~~
synchronized(this){
    // 代码块
}
~~~
